.. _trang-bi-trung-lau-doi:

Trùng Lâu Đới
=============

* Đánh trúng mục tiêu có tỉ lệ khiến bản thân rơi vào trạng thái Phá Quân (bỏ qua phòng ngự đối phương), kéo dài 20 giây, đồng thời giảm 10% sinh lực của đối phương. 
  
  Theo thông tin cho thấy thì chỉ số chính xác nhân vật càng cao + né tránh đối thương thấp thì khả năng gây hiệu ứng Trùng Lâu Đới rất cao, và liên tục.

* Có thể khẳng định rằng, Trùng Lâu Đới là vật phẩm hàng đầu có giá trị nhất trong các món Trùng Lâu, bất kể nhân vật mạnh hay yếu (không quá yếu), khi sở hữu nó, có khả năng tham gia phụ bản, hoạt động, săn BOSS rất thuận lợi, được mọi người chào đón, mời mọc. Xứng đáng là món vật phẩm đáng mua nhất trò chơi này.

  .. figure:: /_static/images/trang-bi/trung-lau/trung_lau_doi.jpg
     :alt: Trên tay trang bị Trùng lâu Đới TTLBB

     Hình ảnh vật phẩm trang bị Ma tôn thần khí Trùng lâu Đới, không phải cái gì khác ngoài một chiếc thắt lưng không tầm thường chút nào để trang bị cho nhân vật.

  .. figure:: /_static/images/trang-bi/trung-lau/hieu_ung_trung_lau_doi.png
     :alt: Hình ảnh buff hiệu ứng của Trùng lâu Đới

     Rất tuyệt khi sở hữu hiệu ứng Trùng Lâu Đới từ vật phẩm bỏ tiền ra mua thật sự hoặc thông qua sự kiện Báo Danh Trùng Lâu (hiệu ứng kéo dài chỉ trong 3 ngày), mọi phụ bản, săn BOSS, Cửu Lê diễn ra rất êm ái.

* Tuy nhiên cái giá của nó thì không hề khiêm tốn, giá thị trường: 150 - 195 triệu đồng.
  
  Còn nhớ, từ sự kiện Pháo Hoa Trùng Lâu chi trả khoảng 7777 điểm nộ phóng - 300 KNB/1 điểm nộ phóng ~ ước tính chi trả khoảng 174 triệu đồng.
